---
title: '牵头打造的全国统一电力交易App上线？中电联全面否认'
description: '5月12日，中国电力企业联合会在官网公开发声称，该会未参与“中电交易App”研发、打造和发布等事宜。声明指出，近日，中国电力企业联合会发现有互联网媒体平台发布“中电交易App正式上线全国统一电力市场建设迈出决定性一步”“全国统一电力交易所中电交易App正式落地我国电力市场化改革迈入新纪元”“中电交易App上线，售电公司的跨省生意终于好做了”或类似标题文章，宣称“中电交易App”由我会（中国电力企业'
pubDate: 2026-05-12T20:59:10
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3806310406430212?f=rss'
tags: []
---

5月12日，中国电力企业联合会在官网公开发声称，该会未参与“中电交易App”研发、打造和发布等事宜。声明指出，近日，中国电力企业联合会发现有互联网媒体平台发布“中电交易App正式上线全国统一电力市场建设迈出决定性一步”“全国统一电力交易所中电交易App正式落地我国电力市场化改革迈入新纪元”“中电交易App上线，售电公司的跨省生意终于好做了”或类似标题文章，宣称“中电交易App”由我会（中国电力企业联合会/中电联）牵头打造或参与研发等表述。以上涉及中国电力企业联合会与“中电交易App”相关联的任何内容均不属实。（澎湃）
